---
author: dachi.xu@gmail.com
comments: true
date: 2016-07-17
layout: post
categories: Comptuer Science - Career
title: 如何从人工智能领域开始职业道路

---

# 如何从人工智能领域开始职业道路

在Quora看到一位脸书AI实验室的实习生对于这个问题的回答，觉得很有趣，也很有启发，所以尝试翻译一下和大家分享。大家对原回答和翻译有什么意见和建议都不访提出。（带＊号的内容为注释）

Quora 应该在哪里寻找跟人工智能相关的职业？
原回答链接：[https://www.quora.com/Where-does-one-start-to-get-a-career-in-Artificial-Intelligence](https://www.quora.com/Where-does-one-start-to-get-a-career-in-Artificial-Intelligence)

目前来说绝大部分搞人工智能相关的工作意味着你要去做机器学习（特别是深度学习），这里有几种不同的路径，每一种方式都具有挑战性并且有不同的乐趣。

在过去十年业界对于深度学习技术的兴趣逐渐增长，极少数的几所大学开授了与时俱进的课程，比如Stanford的CS213n. 而对于从业人员的要求不仅仅是很好的计算机科学背景，而必须要熟悉神经网络的算法以及应用技巧。虽然这些教育背景并不是必须的要求，但是如果你能够有机会上这样的课程，你的老师就有可能是业界活跃的研究人士或者开发者，这种机会就会很有帮助。

第一条路径是学术，优缺点如下

优势：
1.深度学习“深度学习”，是的，如果你读一个博士, 你会里里外外学通透至少一种技术，如果你努力学习并且和别人有很好的合作以及找到了强力导师，你甚至可以在NIPS(*神经信息处理系统）这样的会议上发表文章，而能做到这点你基本可以随便挑你想要的职位了（除非你有一些特别不利的条件）

2.坚实的数学基础，你会比你的同僚们更快更深入地理解各种事物。

劣势：
对你学术水平的要求的困难级别从“非常高”到“这特么是什么鬼画符”不等，具体取决于你的专业领域以及你在实验室进行的一系列工作，在我的一次面试中一上来就被问到Integral operators’ kernels（*很好，果然不懂怎么翻译）。

如果这不是你最理想的路径，那么你可以考虑人工智能的创业公司，在这个话题下我说的任何事情都保持一定的怀疑态度，我对人工神经网络有一些了解，但我对创业公司还不是很熟悉

优势：
1.你可以立马开始动手并且做任何你想做的。
2.没有人对你该做什么指手画脚，至少来说一段时间是的。

劣势：
1.你有可能会失败，应该说很大可能会失败，而且对于其他的各种创业公司来说都是一样的，只不过人工智能创业公司还要面对人工智能技术门槛高，并且投资人不多的不利情况，除非你又一个很棒的计划，很棒的产品，很棒的团队并且你像Demis Hassabis一样聪明。
2.制作人工智能产品很难
3.非常难
4.深度学习不是万金油
5.我说过做人工智能产品很难了吗？

当你没什么经验的时候，对你未来最有效的投资就是获得更多的知识和经验，当加入一个创业公司是，令人头疼的财务烦恼以及情绪过山车都会让生活变的更加复杂，所以一个业内实习是一个更舒适的学习途径。

优势：
1.比进入一个很好的学校简单些
2.你会开始做一些真正的产品

劣势：
1.这一行的竞争还是很激烈，如果你的年龄偏大或者没有相关的经营，比如机器学习，科学思维或者计算机背景，这些都将成为你的劣势。
2.你没法选择你要做什么。

第一条可能劣势在你去创业公司可能会成为更大的劣势…

整个行业现在也在处于自我探索的阶段，没人知道什么时候都能搞清楚，也许不会很快，但你需要现在就行动。

暂时不要去管企业级技术(*原文里为coporate technologies)，不要去管编程竞赛，硬件，hacking等一切其他孩子觉得很cool的东西， 阅读Goodfellow, Bengio, Courville的深度学习，这本书有恰好的数学内容。获取一些一般性的机器学习经验，实现一些简单的东西。你会发现当你面试的时候这些知识还挺有用的。获得一些特殊技能，比如操作Theano或者TensorFlow, 对于这种复杂运算的经验将会使你的履历表很突出。找到你在A.I领域的特殊兴趣， 可以是计算机视觉，语音识别，自然语言处理或者任何你喜欢的领域。

语言层面，Python是很好的选择，写一堆的代码，放到GitHub上，之后再不断迭代成更好的代码，也许里面会包含着你未来可以发表在NIPS论文上的模型，谁知道呢。但是现在就动手，如果有一件事我是想回到过去改变的，就是花更多的时间用在写代码上。




